Bueno, hay noticias que no son tan
sensacionalistas que a veces pasan
desapercibidas, pero bien vale la pena
que nosotros las destaquemos porque
resulta que la editorial española Nueva
Bestia hizo una convocatoria a nivel de
América Latina y también pues de todos
los países de habla hispana, justamente
para que aquellas personas, aquellos
comunicadores y aquellos que hayan
vivido esas experiencias
de terror, de angustia, mandaran su
historia con el ánimo de publicar un
libro con las mismas.
Pues para orgullo de los colombianos,
uno de los periodistas más reconocidos
en el cubrimiento de la crónica judicial
o de la crónica roja, eh Gato Gómez, la
verdad es que a él le pasa lo que a
todos aquellos que el nombre artístico
le acaba con el nombre de pila. Pues el
Gato Gómez que tiene más de 30 años en
este mundo del cubrimiento de
judiciales, que se la pasa en las
estaciones de policía por la noche, en
los juzgados, en todos los sitios a
donde llegan este tipo de casos, mandó
una que se llama Duelo Silencioso
y fue una de las elegidas entre las 21
primeras. Se habla pues que eligieron o
miraron con mucha atención 821 pero que
se presentaron más de 3000. Así es que
ahora nos queda pendiente esperar que
entra entre esas 21 que fueron
preseleccionadas,
la de El Gato Gómez Duelo Silencioso,
logre ubicarse en las cinco primeras y
por qué no, Ana, si la verdad es que
escuchándola, leyéndola, es
absolutamente escalofriante.
La verdad absolutamente real. Usted lo
puede comprobar porque parece, pues, que
la van a volver a publicar. Esto, pues,
fue hace más de 15 años, pero la verdad
es que mire todo lo que pasa en nuestro
país y que nadie se entere. Esta es una
noticia excelente porque el periodismo
colombiano brilla en diferentes
especializaciones,
pero ahora esta que nos va a contar
nuestro compañero del Incato Gómez, que
tiene además un portal Gato Noticias
especializado en en lo que es judicial,
así que nos llena de alegría. Gatico,
cuénteme qué fue lo que pasó, que usted
recibió una comunicación de la una
editorial española, ¿por qué y para qué?
Bueno, negrita, pues, eh hubo una
convocatoria, precisamente, sobre los
encuentros de de terror y cuentos de
judiciales y criminales, y dentro de ese
concurso nos postulamos a presentar una
noticia y una crónica, mejor, eh llamada
Duelo silencioso. Es la historia de una
niña eh aquí en la localidad octava de
Kennedy, con base a unas vivencias que
nosotros tuvimos en estas eh redacciones
del diario El Espacio, y la pusimos a
consideración, precisamente, de esta eh
editorial que, pues, se especializa,
básicamente, en todo lo que tiene que
ver estos aspectos de el terror, de lo
que es eh las invasiones de de la gente
y de la sociedad, la parte sociológica.
Y Duelo silencioso es una recopilación,
es una narración, precisamente, de una
pequeña que, pues, nació en una casa muy
oscura y que, dentro de su ir y trasegar
de de la vida, comenzó a escuchar ruidos
extraños en una pared de su habitación.
Y la historia se centra, básicamente, en
esto, donde escuchaba la voz de un niño
golpeando y diciendo que lo sacaran de
esa oscuridad donde estaba. Pues, eh
algo ocultaban los padres porque siempre
regañaban a la niña, pero ella después o
al niño y ella después de de varios
años, ya cuando tenía unos 15 años,
decidió ir hacia la pared,
romperla y encontró algo muy secreto. Se
las dejo a ustedes ahí para que
queden con la incógnita incógnita de qué
pudo haber pasado en esta historia, es
una historia judicial precisamente que
mueve la Sí, es una historia cierta que
obviamente pues sí, como todas las
historias se le tienen algo de ficción
para poderle, digamos, adornar toda esta
esta historia porque con tres elementos
uno puede armar una historia en el
grande negrita.
Pero bueno, mira, así con mi
chismosiaron
que a esta convocatoria de una editorial
española, precisamente los españoles de
España y de España en el mundo,
Sí.
exactamente ser rigurosos por las
historias que cuentan, que se
presentaron más de 3,000 propuestas y
que usted fue elegido hasta el momento
el pre cuantes.
Bueno, eh lo que dice la negrita es muy
cierto, hay más de 2,000 de 3,000
publicaciones y no solamente a nivel
nacional, sino también a nivel
internacional, de Canadá, de Argentina,
de Chile, de la misma España y dentro de
estas eh publicaciones que fueron más o
menos unas 3,000, eh la que yo entonces
publiqué, la escogieron y estamos dentro
del ranking de la número 21 y que
posiblemente de realizar ya otra
investigación y otro elemento de de
literatura y de escritura, pues se
podría publicarse en un libro que
próximamente pues estaría ya eh siendo
sacando la editorial, ¿cierto?
Sacando exactamente la editorial que
sería ya, digamos, a nivel
internacional.
Venga, gato, usted cuántos años lleva
cubriendo noticias judiciales, andando
de juzgado en juzgado de día, de noche y
hoy directamente
Negrita, eso de las judiciales es es
prácticamente como una costelado, toda
la vida yo creo que hemos tenido
trabajando con este tema que ha sido muy
importante y es muy interesante desde
desde el momento que comenzamos en el
periódico El Bogotano con doña Consuelo
Montejo.
Exactamente.
Que era la competencia del espacio y
luego pasamos al diario El Espacio y he
escrito más de 5000 crónicas rojas aquí
en Bogotá con la vivencia y con el
sentir de lo que verdaderamente pasa en
una sociedad que muchas veces uno ignora
con situaciones que pasan a diario y es
jugar con la muerte y estar muy cerca de
ella y uno se acostumbra a muchas
historias, son historias reales que pues
obviamente es la parte sociológica de
una Bogotá que es oscura y una Bogotá
que vive todos los días algo muy curioso
que es precisamente la oscuridad y la
muerte.
Bueno, gato, usted es uno de los
pioneros justamente del cubrimiento de
noticias judiciales y de la crónica
roja. Con toda esa cantidad de casos que
conoce, ¿no ha pensado en hacer como
unos podcast?
Negrita, la pregunta es es muy buena
porque eh ha dado en el punto. En este
momento tenemos un proyecto muy especial
eh en el cual o con el cual estamos
trabajando para crear estos podcast,
pero los podcast los vamos a trabajar
con eh parte recreativa, recrear las
imágenes para poder sacar una historia,
poder contar paso a paso lo que ha
sucedido, pero como hoy en día el tiempo
ha cambiado, entonces se necesita la
parte audiovisual para poder recrear
esas historias, pero próximamente les
voy a contar porque son las crónicas del
gato, las crónicas de calle.
El gato noticias.
Felicitaciones, gatito, que se vaya a
hacer su chamba de
la literatura española allá en esta
historia tan importante de la madre
patria, que es de la Cruz.
Muy amable, negrita, y muy orgulloso de
estar aquí en este portal que la Negra
Candela maneja, que es un portal que no
lo ve todo el mundo, lo ve todo el
planeta.
Ay, gracias.
[música]